# পরিচিতি

সহজ এবং সংক্ষেপে বলতে গেলে, django হচ্ছে পাইথনে লেখা একটি ফ্রি এবং ওপেনসোর্স ওয়েব অ্যাপ্লিকেশন ফ্রেমওয়ার্ক যেটা 'মডেল - টেম্পলেট - ভিউ' আরকিটেকচারালা প্যাটার্ন ফলো করে। অন্যান্য ফ্রেমওয়ার্ক এর মতই জ্যাঙ্গো দিয়ে খুব দ্রুত এবং তুলনামূলক কম কোড লিখে ভালো মানের ওয়েব অ্যাপ ডেভেলপ করা যায়।

## ওপেন সোর্স

এই বইটি মূলত স্বেচ্ছাশ্রমে লেখা এবং বইটি সম্পূর্ন ওপেন সোর্স । এখানে তাই আপনিও অবদান রাখতে পারেন লেখক হিসেবে । আপনার কন্ট্রিবিউশান গৃহীত হলে অবদানকারীদের তালিকায় আপনার নাম যোগ করে দেওয়া হবে ।


> **বর্তমানে বইটির কন্টেন্ট বিভিন্ন কন্ট্রিবিউটর এবং নানা রকম সোর্স থেকে সংগৃহীত এবং সংকলিত।**

This work is licensed under a [Creative Commons Attribution-NonCommercial-NoDerivatives 4.0 International License](http://creativecommons.org/licenses/by-nc-nd/4.0/).

